# Document Co-occurrence Matrix

단어 동시 출현 행렬을 형성합니다.

## Usage

``` r
dcm(df)
```

## Arguments

- df:

  BigKinds 원본 문서

## Examples

``` r
df <- data.frame(
  "일자" = c(20230101, 20230102, 20230103),
  "언론사" = c("조선일보", "한겨례", "경향신문"),
  "제목" = c("[속보] 경찰, 민주노총 도심 집회 1차 해산명령", 
              "[사설] 한반도 긴장 높인 북한의 군사정찰위성 발사 규탄한다",
              "‘직권남용죄’ 남용 유감"),
  "키워드" = c("경찰,해산명령,민주,노총,도심,집회,해산,명령,민주노총",
                "한반도,긴장,북한,규탄,군사,정찰,위성,발사,북한,인공위성",
                "직권남용죄,남용,유감,왜냐면,이정환,민주사회,변호사모임"))

dfm <- dcm(df)
head(dfm)
#>      경찰 군사 규탄 긴장 남용 노총 도심 명령 민주 민주노총 민주사회 발사
#> 경찰    0    0    0    0    0    1    1    1    1        1        0    0
#> 군사    0    0    1    1    0    0    0    0    0        0        0    1
#> 규탄    0    1    0    1    0    0    0    0    0        0        0    1
#> 긴장    0    1    1    0    0    0    0    0    0        0        0    1
#> 남용    0    0    0    0    0    0    0    0    0        0        1    0
#> 노총    1    0    0    0    0    0    1    1    1        1        0    0
#>      변호사모임 북한 왜냐면 위성 유감 이정환 인공위성 정찰 직권남용죄 집회
#> 경찰          0    0      0    0    0      0        0    0          0    1
#> 군사          0    2      0    1    0      0        1    1          0    0
#> 규탄          0    2      0    1    0      0        1    1          0    0
#> 긴장          0    2      0    1    0      0        1    1          0    0
#> 남용          1    0      1    0    1      1        0    0          1    0
#> 노총          0    0      0    0    0      0        0    0          0    1
#>      한반도 해산 해산명령
#> 경찰      0    1        1
#> 군사      1    0        0
#> 규탄      1    0        0
#> 긴장      1    0        0
#> 남용      0    0        0
#> 노총      0    1        1
```
